# Лабораторная №1

1. Для указанной функции провести модульное тестирование разложения функции в степенной ряд. Выбрать достаточное тестовое покрытие.
2. Провести модульное тестирование указанного алгоритма. Для этого выбрать характерные точки внутри алгоритма, и для предложенных самостоятельно наборов исходных данных записать последовательность попадания в характерные точки. Сравнить последовательность попадания с эталонной.
3. Сформировать доменную модель для заданного текста.  Разработать тестовое покрытие для данной доменной модели

**Вариант 33138**
1. Функция `arcsin(x)`
2. Программный модуль для сортировки массива по алгоритму быстрой сортировки (http://www.cs.usfca.edu/~galles/visualization/ComparisonSort.html)
3. Описание предметной области:
```
Еще несколько тысяч лет могучие корабли разрывали огромные космические пространства, чтобы с ревом спикировать на первую планету, встретившуюся на их пути, -- ей оказалась Земля, -- где вследствие роковой ошибки при расчете масштабов весь боевой космический флот был случайно проглочен маленькой собачкой. 
```

# Лабораторная №2

Провести интеграционное тестирование программы, осуществляющей вычисление системы функций (в соответствии с вариантом).

**Вариант 33162**

`{(((sec(x) + cos(x)) * (cot(x) - sec(x))) if x le 0),((((((log_5(x) ^ 2) ^ 3) - ln(x)) + log_3(x)) * log_3(x)) if x gt 0):}`

Правила выполнения работы:

1. Все составляющие систему функции (как тригонометрические, так и логарифмические) должны быть выражены через базовые (тригонометрическая зависит от варианта; логарифмическая - натуральный логарифм).
2. Обе "базовые" функции должны быть реализованы при помощи разложения в ряд с задаваемой погрешностью. Использовать тригонометрические / логарифмические преобразования для упрощения функций ЗАПРЕЩЕНО.
3. Для КАЖДОГО модуля должны быть реализованы табличные заглушки. При этом, необходимо найти область допустимых значений функций, и, при необходимости, определить взаимозависимые точки в модулях.
4. Разработанное приложение должно позволять выводить значения, выдаваемое любым модулем системы, в сsv файл вида «X, Результаты модуля (X)», позволяющее произвольно менять шаг наращивания Х. Разделитель в файле csv можно использовать произвольный.

# Лабораторная №3

Сформировать варианты использования, разработать на их основе тестовое покрытие покрытие и провести функциональное тестирование интерфейса сайта (в соответствии с вариантом).

**Вариант 42316**

```
Вариант №42316: Банки.ру информационный портал: банки, вклады, кредиты, ипотека. - http://www.banki.ru/
```

 Требования к выполнению работы: 
1. Тестовое покрытие должно быть сформировано на основании набора прецедентов использования сайта.
2. Тестирование должно осуществляться автоматически - с помощью системы автоматизированного тестирования Selenium.
3. Шаблоны тестов должны формироваться при помощи Selenium IDE и исполняться при помощи Selenium RC в браузерах Firefox и Chrome.
4. Предполагается, что тестируемый сайт использует динамическую генерацию элементов на странице, т.е. выбор элемента в DOM должен осуществляться не на основании его ID, а с помощью XPath.

# Лабораторная №4

С помощью программного пакета Apache JMeter провести нагрузочное и стресс-тестирование веб-приложения в соответствии с вариантом задания.

В ходе нагрузочного тестирования необходимо протестировать 3 конфигурации аппаратного обеспечения и выбрать среди них наиболее дешёвую, удовлетворяющую требованиям по максимальному времени отклика приложения при заданной нагрузке (в соответствии с вариантом).

В ходе стресс-тестирования необходимо определить, при какой нагрузке выбранная на предыдущем шаге конфигурация перестаёт удовлетворять требованиями по максимальному времени отклика. Для этого необходимо построить график зависимости времени отклика приложения от нагрузки.

>Приложение для тестирования доступно только во внутренней сети кафедры.

>Если запрос содержит некорректные параметры, сервер возвращает HTTP 403.

>Если приложение не справляется с нагрузкой, сервер возвращает HTTP 503.

**Параметры тестируемого веб-приложения:**
- URL первой конфигурации ($ 3100) - http://aqua:8080?token=466667504&user=1964537743&conf=1;
- URL второй конфигурации ($ 4100) - http://aqua:8080?token=466667504&user=1964537743&conf=2;
- URL третьей конфигурации ($ 6500) - http://aqua:8080?token=466667504&user=1964537743&conf=3;
- Максимальное количество параллельных пользователей - 12;
- Средняя нагрузка, формируемая одним пользователем - 40 запр. в мин.;
- Максимально допустимое время обработки запроса - 570 мс.